樺太・千島交換条約|ロシア領の樺太と日本領の千島
屯田兵|武器を持った農民、北海道、開拓使
日清修好条規|1871、日と清??条規
琉球処分|台湾に琉球島民が漂着、殺された。琉球を日本の領土とし沖縄を置く
征韓論|武力で開国をせまる、西郷板垣士族など、岩倉らと対立
江華島事件|1875の事件..江
日朝修好条規|朝鮮にとって不平等な内容??条規
岩倉使節団|公の岩倉具視、薩の大久保、長の木戸ら。幕末の不平等条約改正の予備交渉。欧米の視察。征韓論と対立.
明治六年の政変|板垣、西郷ら政府を去る??政変
廃刀令|士族の不満??令
秩禄処分|士族の不満。処分
西南戦争|日本各地で反乱が沖、1877年、西郷軍vs明治政府軍←勝
富国強兵|兵を強くする
殖産興業|近代産業の育成
官営工場|富岡製糸場等
文明開化|西洋の文化、生活、太陽暦、１日２４時間制など、郵便制度、福沢諭吉「学問のすすめ」
自由民権運動|板垣退助、立志社??運動
民撰議院設立建白書|意見書
地方議会|政府が開設したもの、1878、自由民主権派が主流??議会
国会期成同盟|1880大阪で結成したもの??同盟会
大隈重信|大隈vs伊藤、政府を去る(明治十四年の政変)
伊藤博文|大隈vs伊藤、国会開設の勅語
大日本帝国憲法|1889年2月11日に発布されたもの、君主権の強いプロイセンの憲法を手本とした、天皇主権、臣民の権利〜法律の範囲内で保証
帝国議会|貴族院：天皇が華族等から任命、衆議院：直接国税15円以上収める、25歳以上の男子が選ぶ??議会
教育勅語|1890年明治天皇が出した教育の基本方針、忠君愛国
欧化政策|例えば鹿鳴館など
ノルマントン号事件|1886年??号事件、条約改正の世論が高まる。憲法制定。
大津事件|1891年??事件
日英通商航海条約|領事裁判権を撤廃、陸奥宗光外相??通商航海条約
日英同盟|日と英の同盟
関税自主権回復|1911年、小村寿太郎外相、関税
壬午事変|朝鮮暴動1882??事変
甲午農民戦争|1894年ヨーロッパの文化を批判。農民が主人公の戦争。唐楽という民間宗教を信じる農民、支持の改革、外国人の排斥を求めた。朝鮮は清に出兵を求めた。日本も出兵
日清戦争|甲午農民戦争に出兵した日本軍~~~戦争
下関条約|日清戦争~~~清は、朝鮮の独立を認める、遼東半島、台湾などを日本に譲る、日本に賠償金を支払う。
三国干渉|1895年、ロシア、ドイツ、フランスが清に遼東半島を返すよう要求
義和団事件|1900年日本やロシアなど外国の軍隊が鎮圧。ロシア、満州に兵をのこす。
日英同盟|1902年ロシアの東アジア進出をとめるため利害の一致している国と結んだ同盟
日露戦争|1904旅順攻撃、奉天の会戦、日本海海戦、ロシア国内〜血の日曜日事件、日本国内〜戦費が不足
ポーツマス条約|アメリカの仲介でロシアと結んだ条約、日本により韓国支配をロシアに認めさせる、日本に遼東半島南部を譲る、南満州鉄道をゆずる南樺太をゆずる,、賠償金なし＝＞日比谷焼き打ち事件
欧米列強|日本は日露戦争後なんの仲間入りをしたか
韓国統監府|韓国併合前に韓国においたもの
韓国併合|1910年ロシアの脅威から日本の安全、満州を守るため朝鮮総督府をおく
台湾総督府|日清戦争のあと下関条約??総督府
三民主義|中国では清朝をたおす動き〜??を唱えた孫文。民を考えていく
辛亥革命|1911年、孫文が中心となって成長を倒す、革命
中華民国|1921年アジア初の共和制、そんぶんが臨時大総統、首都、南京
サラエボ事件|1941年、第一次世界大戦の引き金となった事件
三国同盟|サラエボ事件、オーストリア、ドイツ、イタリア??同盟
三国協商|サラエボ事件、セルビア、ロシア、フランス、イギリス、日本、連合国側
二十一か条の要求|1915年中国政府に大部分を認めさせたもの、山東省のドイツ権益を日本が引き継ぐ、南満州鉄道の租借延長など
ロシア革命|1917年、戦争が長引くー生活苦ー労働者、兵士の反乱ー皇帝退位３月＞ドイツと講和
社会主義国家|11月、レーニンのもと??国家
シベリア出兵|ロシアの革命が広がらないように日本が出兵??出兵
ソ連|1922に成立したもの国の名前。略称でも可。
計画経済|ソ連が成立し、スターリンがおこなった??経済
ベルサイユ条約|1919年パリ講和会議で結んだ条約
国際連盟|ウィルソン大統領（米）の提案、民族自決
五・四運動|中国1919年５月４日反日運動
三・一独立運動|朝鮮３月１日
デモクラシー|民主主義
ガンディー|インド~非暴力、不服従を唱える
成金|第一次大戦後の日本~大戦景気
第一次護憲運動|1913桂太郎内閣退陣??運動
吉野作造|民本主義
美濃部達吉|天皇機関説
大正デモクラシー|民本主義、天皇機関説等
シベリア出兵|??出兵
米騒動|?騒動。寺内内閣退陣1918年
政党内閣|原敬内閣成立。本格的な??
普通選挙法|1925年25歳以上の男子に選挙権
治安維持法|共産主義等を取り締まる
労働運動|労働者が団結してロ魚津組合を結成。労働条件の改善を目指し労働争議を起こす
小作争議|小作人が地主に対して起こしたもの
全国水平社|非差別部落の人々~??を結成(1922年)
ワシントン会議|1921~22年、??会議。海軍力の制限、日本は山東省を中国に返す、中国の領土保全、日英同盟の解消
パリ不戦条約|1928年??不戦条約
ロンドン海軍軍縮会議|世界的に軍縮へ進む
関東大震災|1923年9月1日
ラジオ放送|新聞など、??放送
民主主義|自由の考え方が広がる??主義
芥川龍之介、小林多喜二|芥川???、小林???
世界恐慌|1929年アメリカ、ニューヨークの株価が大暴落、失業者が増え世界中に広がる
ニューディール政策|恐慌に対してアメリカのルーズベルトが行った政府が積極的に公共事業を起こすなどのこと
ブロック経済|イギリス、フランスの本国と植民地との貿易をさかんにし、外国製品には高い税を課す
金融恐慌|1927年、世界恐慌によってドイツ、イタリア、日本が影響を受けたもの??恐慌
昭和恐慌|昭和5年の恐慌1930年、会社倒産、凶作、小作争議多発
ソ連|スターリンの五カ年計画(計画経済)で恐慌の影響をうけなかった国
全体主義|??の体制自由主義、民主主義を否定、ファシズム、イタリア~ムッソリーニが率いるファシスト党
ファシスト党|イタリアのムッソリーニが率いる党
ナチス|ドイツヒトラーが率いる党、ワイマール憲法を否定、再軍備、ユダヤ人迫害、国連脱退
ロンドン軍縮会議|1930年、海軍の補助艦が制限、濱口首相、襲撃される
しょうかいせき|??が率いる中国民党が南京に国民しえうをつくる、ホクバツ
1|張作霖を日本が暗殺(1928年)排日運動が広がる、日本、満州の権益を守ろうとした~関東軍を置くA.1
満州事変|1931年満州国建国の前、柳条湖事件をきっかけに関東軍軍事行動を起こす。満州を占領
満州国|1932年、軍が建国したもの
五・一五事件|満州国に反対する犬養毅首相を海軍省甲羅が暗殺政党政治終了
国際連盟|1932年、リットン調査団を派遣した連盟、日本軍の満州からの撤退を韓国、1933年、日本、国連を脱退
二・二六事件|1936年2月26日、陸軍の青年将校らが首相官邸などを襲撃、軍部の発言力が強まる
盧溝橋事件|1937年、北京郊外での??事件をきっかけに日中戦争恥まえる
中国国民党|しゅうかいせきの党
中国共産党|毛沢東の党
国家総動員法|1938年戦時体制を強める、情報統制、配給制が始まる
大政翼賛会|1940年、政党は解散して??に合流
公民化政策|植民地に対し、??創始改名
独ソ不可侵条約|ドイツ、1939年に?条約を結ぶ、ポーランドに侵攻、英、仏が宣戦布告、第二次世界大戦が始まる
日独伊三国同盟|1940年、パリ占領、???同盟
大西洋憲章|ドイツが1941年にドイツに侵攻したことに対し、ルーズベルト、チャーチルが??を発表ファシズムと戦う
日ソ中立条約|1940年、仏領インドシナ北部へ侵攻、1941年??を結ぶ、仏領インドシナ南部まで占領
大東亜共栄圏|仏領インドシナ南部まで占領、??の建設を唱えた。これに対し、ABCD包囲網~日本に経済封鎖を行う
真珠湾|1941年12月8日、日本は英領マレー半島に上陸、アメリカのハワイ、??を攻撃
太平洋戦争|日本が真珠湾を攻撃したあと、英、米に宣戦布告し、??戦争が始まる。三国同盟により独・伊もアメリカに宣戦布告。日本、短期間で東南アジアから南太平洋を占領
枢軸国側|太平洋戦争、??国側。日本、独、伊
連合国側|太平洋戦争、??国側。アメリカ、英、中
ミッドウェー海戦|日本、1942年、??海鮮で敗北。日本のこうせい、止まる
サイパン島|1944年に陥落したところ。これによって日本全土への空襲が始める
沖縄|1945年3月、アメリカ軍、??に上陸6月には占領。??戦
イタリア|第二次世界大戦で一番最初に降伏した国1943年9月
 ヤルタ会議|1945年2月、?/会議=米、英、ソ対日参戦
 ドイツ|第二次世界大戦で二番目に降伏した国。5月
 ポツダム宣言|7月、??宣言を発表。日本の無条件降伏を勧告。
 原子爆弾|8月6日、アメリカ~広島に??を投下
 ソ連|原子爆弾投下後、参戦した国
 長崎|二度目の原爆が投下された場所
 ポツダム宣言|14日、??宣言の受け入れを決定
 ラジオ|15日、天皇が??で降伏を伝える
GHQ|連合国軍最高司令官総司令部の略称
占領政策|軍隊の解散、財閥の解体、農地改革、労働組合法、極東国際軍事裁判
日本国憲法|1946年11月3日に公布されたもの。国民主権、基本的人権の尊重、平和主義
教育基本法|小中学校を義務教育とする、など
国際連合|1945年10月、??成立-世界平和の確率
冷戦|アメリカ中心の西側陣営と、ソ連中心の東側陣営の対立
中華人民共和国|1949年に成立した。中国共産党-??
朝鮮|南北にわかれて独立したもの
朝鮮戦争|1950年、??が始まる-休戦協定1953年
警察予備隊|GHQの占領政策がかわる-??隊
朝鮮特需|朝鮮戦争-特別な需要があった
サンフランシスコ平和条約|日本、独立回復1951年
日米安全保障条約|日本に米軍の駐留を認めた1951年
日ソ共同宣言|1956年、日本、ソ連と国交回復-日本、国際連合に加盟
水爆実験|1954年、アメリカ??実験-第五福竜丸、被爆
ハンガリー動乱|1956年??動乱
ベルリンの壁|1961年??壁が出来る
キューバ危機|1962年??危機
ベトナム戦争|1965年。75年に集結した戦争。-ベトナム統一1976年
社会党再統一|野党1955年
自由民主党|1955年、与党
55年体制|1993年ｎまで続いたもの与党、野党など
岸信介|1960年、日米安保条約の改定した首相
池田勇人|所得倍増計画。首相
高度経済成長|1955年かあら1973年まで続いた。??成長
1946年|アジア初の東京オリンピック-東海道新幹線開通
国民総生産|1968年??が第二位。経済大国となる。。生活水準があがる
公害|高度経済成長。社会問題
公害対策基本法|1967年、公害に対しての法
環境庁|1971年、公害など。??庁
石油危機|1973年第4次中東戦争
サミット|1975年に開催されたもの先進国首脳会談
日韓基本条約|1965年、韓国と国交正常化　さとうえいさく
日中共同声明|1972年、中国と国交正常化　たなかかくえい
日中平和有効条約|1978年、??友好条約 ふくだ　たけお
小笠原諸島|1968年、?????日本に復帰
沖縄|1972年、??日本に復帰
